# [Gold I] XYZ 문자열 - 1663 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1663) 

### 성능 요약

메모리: 2024 KB, 시간: 0 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍(dp)

### 문제 설명

<p>"XYZ 문자열"이란 아래와 같은 문법에 의해 단계별로 만들어지는 일련의 문자열들을 뜻한다.</p>

<ol>
	<li>"XYZ 문자열"은 세 개의 문자 X, Y, Z로만 이루어진다.</li>
	<li>1단계 "XYZ 문자열"은 X로 시작한다.</li>
	<li>다음 단계의 "XYZ 문자열"은 바로 이전 단계의 "XYZ 문자열"에서 아래와 같은 규칙에 따라 변형되어 만들어진다.
	<ul>
		<li>X는 YZ로 변형된다.</li>
		<li>Y는 Z로 변형된다.</li>
		<li>Z는 X로 변형된다.</li>
	</ul>
	</li>
</ol>

<p>위와 같은 문법에 따라 1단계부터 몇 단계의 "XYZ 문자열"을 차례로 적어 보면 아래와 같다.</p>

<ol>
	<li>X</li>
	<li>YZ</li>
	<li>ZX</li>
	<li>XYZ</li>
	<li>YZZX</li>
	<li>ZXXYZ</li>
</ol>

<p>N단계의 "XYZ 문자열"과 관련해서, 아래의 문제 중 하나를 푸는 프로그램을 작성하시오.</p>

<ol>
	<li>N단계의 XYZ 문자열의 길이를 구한다.</li>
	<li>N단계의 XYZ 문자열에서 k번째 문자가 무엇인지 구한다.</li>
	<li>N단계의 XYZ 문자열에서 특정한 문자가 몇 번 나타나는지 구한다.</li>
</ol>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 문제 번호가 주어진다. 이는 1, 2, 3 중 하나이다. 이어서 둘째 줄에 자연수 N(1 ≤ N ≤ 100)이 주어진다. 문제 2인 경우는 셋째 줄에 자연수 k가, 문제 3인 경우는 셋째 줄에 X 또는 Y 또는 Z가 주어진다. k는 항상 N번째 문자열의 길이보다 작거나 같다.</p>

### 출력 

 <p>문제 1인 경우는 길이를 나타내는 정수를, 문제 2인 경우는 k번째 문자를, 문제 3인 경우는 특정한 문자가 나타난 횟수를 각각 첫째 줄에 출력하면 된다.</p>

